## $\triangleright$ 角度2:线面平行性质有关的计算问题

利用性质计算需明确的三个关键点：
（1）根据已知线面平行关系推出线线平行关系；
（2）在三角形内利用三角形中位线性质、平行线分线段成比例定理推出有关线段的关系；
（3）利用所得关系计算求值.

![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/立体几何初步/第五节 空间直线、平面的平行/重点题型专练/▷题型2_线面平行的性质的应用/$_triangleright$ 角度2_线面平行性质有关的计算问题/questions/Q00005938.md]]
![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/立体几何初步/第五节 空间直线、平面的平行/重点题型专练/▷题型2_线面平行的性质的应用/$_triangleright$ 角度2_线面平行性质有关的计算问题/questions/Q00005939.md]]
![[高中/课堂同步/题库/高中数学全练一本通/立体几何初步/第五节 空间直线、平面的平行/重点题型专练/▷题型2_线面平行的性质的应用/$_triangleright$ 角度2_线面平行性质有关的计算问题/questions/Q00005940.md]]
